---
layout: js
title: Tarefa 5 : Charlando...
---
## Que tal se a p谩xina nos pregunta algo e respondemos?

Declaro unha variable coma sempre pero agora ser谩 o usuario o que lle dea valor

## Ш Preparaci贸n

Precisamos unha carpeta 谩 que imos chamar **tarefa5_animados** que ter谩 coma sempre un *.html* xunto cun *.css* e tam茅n un *.js.* Podemos facer o mesmo que na anterior tarefa:

[ Tarefa 0: Crear infraestrutura](./t0.md)ad7)

##  C贸digo

No ficheiro *.js* tecleamos:

```js
    var nome;
    nome = prompt("Como te chamas?   ");
    alert("Guau... que nome m谩is interesante " + nome);
    alert("Ti es unha grande persoa " + nome);
    alert("Vales moito " + nome);
    alert("Non hai ningu茅n m谩is elegante ca " + nome);
    alert("e... " + nome + ", o mundo ad贸rate!");
```

##  Visualizar o javascript

Calcamos no *.html* e deber铆a abrirse o navegador mostrando o resultado do noso c贸digo.

Subid贸n de autoestima se pos o teu nome!!!!

## Pero.....

O que teclea o usuario 茅 un n煤mero ou unha cadea?? 

 JavaScript decide que o que teclea o usuario 茅 unha cadea. 

Raz贸n? pois as铆 son as cousasし

Haber谩 que transformar o que di o usuario nun n煤mero se queremos facer contas con el.

## 锔        Proxecto para convertir ovos e ducias        锔

*Aclaraci贸n: unha ducia son 12 ovos*

1. Prepara unha carpeta coma sempre, chamada **tarefa5_ducias2ovos**
2. Declara unha variable na que gardar as ducias. 
3. Pregunta 贸 usuario cantas ducias de ovos leva unha tortilla usando `prompt();`. Convirte a resposta do usuario a n煤mero con `parseInt();`
4. Mostra nunha alerta o que dixo o usuario convertido a n煤mero.
5. Fai a conta correspondente para saber cantos ovos leva esa megatortilla.
6. Mostra nunha alerta o resultado do n煤mero de ovos

Sube 贸 teu repositorio a carpeta deste proxecto chamada **tarefa5_ducias2ovos**

Quen pasa de ducias a ovos pasa tam茅n de km a metros ou de euros a d贸lares.... 