---
layout: post
title: "Procesos"
date: 2016-11-21
---

## Procesos

Un proceso é un programa en execución. Cada proceso componse do código que se executa e a correspondente estructura de datos. Ambos estarán cargados en memoria e terán uns recursos asignados: espacio en memoria, uso da CPU, etc.  O sistema operativo é o encargado de controlar a execución.

O contido da estructura de datos dun proceso que  permite controlar todos os aspectos da súa execución é:
* Estado actual do proceso:  Pode estar en execución, agardando, parado,..
* Identificación:  Os procesos teñen cadanseu PID ou sexa un número que permite que o sistema operativo poda identificalo.
* Prioridade:  Número que indica a vez para a súa execución. O que teña maior prioridade dos que están agardando executarase antes.
* Zona de memoria:  Cada proceso ten reservado un espacio en memoria que non pode ser ocupado por outros procesos.
* Recursos asociados:  Un proceso ten necesidades propias que ten que coñecer o sistema operativo, por exemplo o acceso a un ficheiro  determinado.

Un proceso pódese crear, executar, poñelo en espera ou matalo. Existen uns procesos que se crean no arranque do sistema eqeu permanecen en segundo plano e son os que están pendentes do correo electrónico, de que se imprima correctamente ou de avisar de eventos da axenda. Estes procesos en Linux chámanse   demos   . Se quixéramos crear a man un proceso neste sistema operativo temos o comando   fork    e para monitorizar os procesos que se están executando usaremos   top, ps   . Se queremos rematar un proceso empregaremos   kill    indicando o PID. Moito olliño con facelo sen estar seguros do que facemos.
