---
layout: post
title: "Funcións do sistema operativo"
date: 2016-11-21
---



Hoxe en día un sistema operativo é un software moi complexo que permite que o hardware sexa   transparente    para un programador, é dicir, non hai que se preocupar da marca do escáner  se queremos obter unha imaxe na pantalla. Salvo cando se programa a moi baixo nivel (con instrucións en código máquina) o resto dos programas poden executarse para o hardware de calquera máquina na que estea instalado o mesmo  sistema operativo. O sistema operativo é xa que logo o organizador e o xestor de todo o que se fai: o obxectivo é facilitar o  uso do ordenador.

Outras funcións teñen un carácter máis técnico e serán as que traballaremos máis polo miúdo:

* #### Xestión de permisos e usuarios:
  Adxudica permisos de acceso e evita que as accións dun usuario afecten ó traballo que fai outro. Ou que un usuario cotillee nos documentos de outro sen permiso.
* #### Control de concurrencia:   
Establece prioridades cando se precise usar un recurso. Se varios programas teñen que usar o procesador non pode ser que o usen todos á vez e que se mesturen os datos.
* #### Administración de memoria:
  Asigna posicións de memoria e xestiona o seu uso. Non necesito preocuparme das posicións de memoria que estou ocupando.
* ####  Control de seguridade:
  Garantiza que a información se almacene dun xeito seguro. Uns datos non poden pisar ós outros.
* #### Apoio a programas:
   permitindo o uso de servizo dispoñibles ou chamadas ó sistema.
* ####  Control de erros:
  Xestiona os erros de hardware e a perda de datos.
