---
layout: python
title: Tarefa 3 - Mates
---
### Máis  contas nas librerías

E como se fai unha raíz cadrada? Benvidos ao fascinante mundo das bibliotecas (ou librerías) das linguaxes de programación.

Sumar, restar e multiplicar sabe facelo sen problema pero se queremos unha conta  matemática máis complexa temos que solicitar unha biblioteca de funcións.

### 🧺 Preparación

Lembra a proposta de [ Tarefa 0: Crear infraestrutura](../t0)


### 🖥 Código

Tecleamos:
```python
import math
print (math.sqrt(25))
```
Notades o que fai? A primeira liña trae funcións para que podamos usar   dunha biblioteca que se chama *math* e que está dispoñible.  Cómpre buscar en internet como se chaman as funcións que podemos usar.

O que facemos na segunda liña é usar `math.sqrt()`que vén sendo como se chama a función para calcular a raíz cadrada  usando a librería *math*

Cando unha función non vén de fábrica pode ser que estea nunha biblioteca. No noso caso a función ***sqrt()*** forma parte da biblioteca ***math*** polo que  se indica como `math.sqrt();`


Imos complicalo un chisco máis:
```python
    moito = 9 ;
print (math.sqrt(moito))

print (math.sqrt(16))
```


###   ☁️              Proxecto matemático    ☁️

Investiga ti por internet un chisco na biblioteca `math`

2.  Crea tres variables numéricas de catro cifras decimais para xogar con elas. 
3. Tes que mostrar en pantalla:
- A raíz cadrada dunha das variables
- O cadrado doutra delas
- O valor do número PI sen decimais
- A función que responde coa menor das variables
- Unha función que xenera un número aleatorio entre cero e tres

