---
layout: javascript
title: Tarefa 10 - Conto de while
---
Xa sabemos de bucles e xogando chegamos ata os bucles infindos. Hai outro xeito de repetir unha parte do código, como no _cuento de la buena pipa._

### 🧺 Preparación

Precisamos unha carpeta á que imos chamar **tarefa9_while** que terá coma sempre un *.html* xunto cun *.css* e tamén un *.js.* Podemos facer o mesmo que na anterior tarefa: [ Tarefa 0: Crear infraestrutura](../t0)


### 🖥 Código 1 
Imos facer agora que se execute o código que está entre chaves  tantas veces como indiquemos na paréntese. Fixádevos que temos que crear e inicializar a variable antes do `while`, xa irá o bucle contando despois. Neste caso é cuspidiño a un lazo `for`.

```js
var numerito;
numerito = 0;
while (numerito <=10){
	document.write(numerito + ' ->');
	numerito++;
}
```
 ✏️ Cambios interesantes: 

► que pasa se poñemos `numerito++;` xusto de primeiro entre chaves?

► se non repites o signo máis e pos dous signos menos, que tes que modificar para non entrar nun bucle infindo?


### 🖥 Código 2

Na hora de ir xantar ou merendar imos facer algo novo. Esa parella de signos `!=` significa _distinto._ Ese código vai preguntado ó usuario de que quere o bocata. Analizade ben o que indica. Cando rematará o bucle?

```js
document.write('<h3> ☞ Preparar bocata </h3>');
var comida;
comida = 'Pan con:';
while (comida != 'nada') {
	document.write(comida + ' ');
	comida  = prompt('Que vos apetece comer con pan?');
}
```

✏️ Cambios interesantes: 

► que pasa se cambias de orde as dúas liñas que están dentro das chaves?

► que acontece se respondes calcando *OK* ou *Cancel*

### 🖥 Código 3
Lembraredes que na [ Tarefa 6 - Condicionais](../t6) falamos da función `confirm();`. Usaremos aquelo de `true` e `false` -que por certo chámanse variables booleanas- Repásao se non o lembras ben. 

Voltamos ás cousas de nenos. 

```js
var conto = "Quieres que te cuente el cuento de la buena pipa?"
var resposta;
resposta = true;
while (resposta == true) {
	document.write( conto );
	resposta  = confirm(conto);
}
```

✏️ Cambios interesantes: 

► modifica a condición do `while` para que remate cando o usuario preme *OK*

► averigua o que acontece se antes do bucle inicializas a variable con `resposta == false`


### 🎞 Visualizar o javascript

Calcamos no *.html*  de cada tarefa. Debería abrirse o navegador mostrando o resultado do noso código.


### Ti podes:

No meu repositorio en [GitHub chamado exerciciosJavascript](https://github.com/irocho/exerciciosJavascript) xa podes analizar e probar os cinco primeiros exercicios. Descárgao todo ou fai un fork.

Novidade: existe outro tipo de bucle que é o `switch-case` vas ter que usalo no seguinte proxecto:

### ☁️   Proxecto de medallas olímpicas  ☁️

1. Prepara unha carpeta coma sempre, chamada **tarefa10_euro2yens**.
2. Reutiliza as túas funcións de cambio de moneda. 
3. O programa pregunta ao usuario que producto acaba de mercar. 
4. O programa pregunta ao usuario  que moneda vai usar: euro ou yen.
5. O programa pregunta ao usuario canto custa o producto.
6. O programa emprega a estrutura `switch-case` para chamar á función que calcula de euros a yens ou viceversa.
7. Móstrase na páxina web o nome do producto, prezo en euros e prezo en yens.
8. Pregúntase ao usuario se ten outro producto: se o ten convirte moeda, en caso contrario despídese. educadamente.

Sube ao teu repositorio a carpeta deste proxecto chamada **tarefa10_euro2yen**







