---
layout: javascript
title: Tarefa 11 - Remexendo todo 
---
Seguimos traballando no DOM que é a estrutura da páxina web. Agora traballaremos con  _.hml_ co que programamos en _.js_ 

Dise que JavaScript é unha linguaxe dirixida por eventos, e nós xa falamos dos eventos, lembrades aquelo de `onclick`,`onmousever`hai moitísimos máis.

### 🧺 Preparación

Precisamos unha carpeta á que imos chamar **tarefa11_formulario** que terá coma sempre un *.html* xunto cun *.css* e tamén un *.js.* Podemos facer o mesmo que na anterior tarefa: [ Tarefa 0: Crear infraestrutura](../t0)


### 🖥 Código 1 

Primeiro imos inserir un nadita de código JavaScript no mesmo _.html_  para facer probas rápidas. No ficheiro _index.html_ e deixando o _.js_ en branco, tecleamos:

```html
<body>
	<button onclick= "alert('😀 Moi ben 😃');">Que tal?</button>
</body>
```

Fixádevos ben: estou metendo unha alerta no medio dunha etiqueta de HTML. A etiqueta é coa que creamos un botón. No _.css_ podedes cambiarlle a pinta.

 ✏️ Cambios interesantes: 

► que pasa se poñemos `document.write` en troques da alerta?

► modifica o código para que o evento non sexa `onclick` Escolle [algún dos que indican aquí](https://www.arkaitzgarro.com/javascript/capitulo-15.html)

### 🖥 Código 2

Volvemos ó noso _.js_ e probamos todas estas liñas de código. Analizade ben como se vai liando a cousa: tres funcións: unha sen parámetros, outra con un e outra con dous. Chulísimo.

```javascript
function presentar(){
	var resposta  = prompt("Como te chamas?");
	document.write("Sei que te chamas " + resposta)
}
function ducias2ovos(duc){
	alert( duc * 12);
} 

function sumita (a,b) {
	alert (a+b);
}

document.write('<button onclick="sumita(3,5);">Canto son 3+5 ?</button>');
document.write('<button onclick="ducias2ovos(10);">cantos ovos son 10 ducias? </button>');
document.write('<button onclick="presentar();">Podo cotillear?</button>');
```

Nestes casos as funcións teñen un nome rimbombante: *manexadores de eventos*

✏️ Cambios interesantes: 

► cambia a función `sumita` por outra que concatene dúas cadeas de caracteres.

► modifica `ducias2ovos`por unha función que pase de quilómetros a metros.

Queda fatal que `document.write();` invada a páxina!! Imos ver de solucionalo

### 🖥 Código 3 en .html

No ficheiro _.html_ escribimos unha páxina web que teña varios `input`. Lembrades? pero engadíndolles un atributo `id`para nomealos:
```html
<body>
	<h2> Todo un pouco: html, css, js</h2>
	<p>O teu nome: </p><input  id="nomecito">
	<p>O teu apelido: </p><input  id="apelidazo">
	<p>
	<button type="button" onclick="saudar()"> Enviar</button>
	</p>
	<p id="parrafada"></p>
</body>
``` 
ou sexa temos un  titulazo, varios parágrafos, barras de texto para que usuario teclee o seu nome e outro parágrafo de entrada non ten nada... polo de agora....

 Admito que os nomes dos identificadores son un tanto chorra, pero asi queda claro o que fago con eles, penso eu.

### 🖥 Código 3 en .js

Agora o código que vai no ficheiro _.js_ con funcións novas desas que veñen de fábrica. Mirade ben como colle javascript os valores que teclea o usuario no documento e mete nunha variable. 
```javascript
function saudar() {
	var nn = document.getElementById("nomecito").value;
	var ap = document.getElementById("apelidazo").value;

	document.getElementById("parrafada").innerHTML = "Benvido "+ ap + ", " + nn ;
	document.getElementById("parrafada").style.color =  "green";
}
```

✏️ Cambios interesantes: 

► engade todo o necesario para que na páxina haxa que cubrir tamén a idade e que apareza na _parrafada_

► xoga con modificar todo o que se te ocurra do que iría no _.css_ pero dende _.js_





